Romil..
Bukumu..
Selamat malam.
Oh tidak!
Apakah dia melihat sesuatu?
Anak-anak seusianya bisa
penasaran dengan segala hal.
Apalagi tentang ini..
Sebelum dia belajar
hal-hal palsu dari
internet atau tempat lain..
Saya akan bertanya pada
Anuj atau Kakak ipar Ankush
untuk berbicara dengan Romil tentang hal ini.
Ini sangat penting
bagi mereka untuk berbicara.
Salam Pak Hasmukh!
- Salam.. - Apa kabar?
Kabar saya baik baik saja.
- Lihat itu!
Vanraj ada di sini hari ini.
Salam.
- Semoga Tuhan memberkatimu.
Semoga Tuhan memberkati semua
orang dengan putra seperti Anda.
Pak Hasmukh terus memuji Anda.
Dia berkata
bahwa Anda memberinya
segala kenyamanan!
Seseorang beruntung memiliki putra
seperti Anda di zaman sekarang ini.
Saat ini, anak-anak mengusir orang
tua mereka yang sudah lanjut usia.
Beberapa anak laki-laki tidak ingin
ayahnya tinggal bersama mereka.
Anakku telah memberiku
tempat di hatinya.
Dia mendapat tawaran
pekerjaan bagus di Delhi.
Gajinya besar.
Melainkan antara
pekerjaan dan orang tuanya
dia memilih orang tuanya.
Kami berasumsi
demikian dengan menjauh
anak-anak kita bisa
mendapatkan banyak uang.
Kami menyebutnya kemajuan.
Itu mungkin benar.
Itu mungkin sukses.
Tapi anak-anak yang berpenghasilan lebih sedikit
dan tinggal bersama orang tuanya..
Tinggal bersama mereka..
Makan bersama mereka..
Sajikan di malam hari..
Bawa mereka ke
taman seperti ini..
Itu mungkin bukan kesuksesan
tapi itu adalah kebahagiaan
terbesar di dunia.
Anakku memberiku kegembiraan itu.
Beruntung sekali anda Pak Hasmukh.
Ayolah, itu sudah cukup bicaranya!
Saatnya tertawa!
Ya.. Ayo kita lakukan..
Kamu juga melakukannya nak..
Tertawalah bersamaku.
- Tidak, Ayah.. aku tidak akan bisa..
Kamu bisa melakukannya..
Lakukan untukku..
Tertawalah, nak.
Saya tidak bisa melakukannya.
Setidaknya cobalah!
Tidak, Ayah, aku tidak bisa melakukannya..
Semakin aku mencoba tertawa,
semakin aku merasa ingin menangis.
Apakah menurut Anda kakak ipar akan mengerti?
- Tentu saja.
Saya tahu dia
pernah tinggal di AS.
dan sistem serta masyarakat
mereka sedikit berbeda..
Kami melakukan hal-hal sedikit
berbeda di sini, saya mengerti, tapi..
Tentu saja dia akan mengerti.
Jangan khawatir.
Semuanya baik-baik saja?  Anda
memanggil saya ke kamar sepagi ini?
Saudaraku, ayo..
- Ada apa?
Duduk.
Saya akan mengambil kopi.
- TIDAK.
Anda tidak menelepon saya untuk minum kopi.
Apa itu?
Saudaraku, Anupama ingin
memberitahumu sesuatu.
Aku hanya ingin kamu mendengarkannya.
Kemudian bereaksi dengan tenang.
Apa masalahnya?
Dengan baik..
Baiklah, Romil..
Apa yang dia lakukan sekarang?
Dengan baik..
Videonya..
Saudaraku, masalahnya..
Ketika Anupama
pergi ke kamar Romil
untuk mengembalikan bukunya..
Romil sedang menonton video..
Dia sedang menonton video..
Dewasa.. 18+..
Aku.. aku benar-benar minta maaf.
Saya tidak tahu tentang ini..
Saya benar-benar minta maaf.
Saya akan segera memperbaikinya.
Kakak ipar..
- Kakak, kumohon..
Tolong jangan lakukan itu.
Anak-anak seusianya harus
diajar dan bukan dimarahi.
Dia akan menerima tamparan untuk belajar.
Anda melakukan kesalahan yang sama
seperti yang dilakukan orang tua lainnya.
Jangan lakukan ini.
- Lalu apa yang harus kulakukan!
Puji dia?
Katakan padanya bahwa
apa yang dia lakukan itu hebat!
Bukan itu yang
kami katakan tapi ..
Anupama, sudah kubilang, setiap
orang tua akan bereaksi seperti ini.
Tapi mereka seharusnya tidak melakukannya.
Kakak ipar, silakan
duduk selama dua menit.
Dengarkan kami.
- Duduk saja, Saudaraku.  - Silakan.
Sekarang waktunya menari!
Ayo..
Hei, ayo berdansa dengan kami.
Ayah, mereka bisa menari
karena mereka tidak
mempunyai kesedihan apa pun.
Tidak punya anak laki-laki.
Setiap orang mempunyai kesedihan.
Mereka hanya tahu bagaimana
menari saat menghadapi kesedihan.
Mereka tahu bagaimana tertawa
sambil menitikkan air mata.
Itu.. Tuan Jhaveri.
Menari dengan sangat antusias..
Dia diusir dari rumah
oleh putra dan menantunya.
Dia berada di jalanan
selama enam bulan.
Kemudian dia
pergi ke panti jompo.
Tapi dia tidak pernah berhenti berjuang.
Sekarang dia tinggal di rumah
Patel, membayarnya uang sewa
dan bertahan hidup dari uang pensiunnya.
Itu adalah Tuan Jignesh..
Dia pergi jalan-jalan
bersama keluarganya.
Mobil itu jatuh ke dalam selokan.
Hanya dia yang selamat.
Seluruh keluarganya meninggal.
Tapi dia tidak menyerah dalam hidup.
Dia masih hidup.
Dia mencoba tertawa..
Untuk bahagia..
Pak Satender disana..
Putranya meninggal di
masa puncak hidupnya.
Istrinya koma selama 15 tahun.
Dia juga meninggal.
Dia tinggal sendirian sekarang.
Setiap orang mempunyai
kesedihan, bukan hanya kita.
Namun kita tidak melihat kesedihan
orang lain selain kesedihan kita sendiri.
Anda masih memiliki kami.
Kami punya kamu.
Lihat mereka.
Mereka tidak mendapat
dukungan siapa pun atau apa pun.
Tidak ada yang bisa diajak bicara..
Tidak ada yang memeriksanya..
Meski sendirian
mereka belum menyerah pada hidup.
Sayang, kesengsaraan
tidak memandang
usia, status keuangan
atau apa pun.
Ia mengunjungi semua orang.
Beberapa orang belajar
menyembuhkan luka mereka
dan beberapa orang belajar
untuk mengobati luka mereka.
Mencabut lukamu tidak
akan menyembuhkannya.
Hal ini membuat keadaan mereka semakin buruk.
Masa lalu sudah berlalu.
Kita tidak bisa mengubahnya.
Tapi hadiah kita
adalah milik kita untuk ditingkatkan.
Kita tidak bisa mengubah keadaan,
tapi kita mengubah cara pandang kita.
Jadi bagaimana jika Anda kehilangan seorang putra?
Anda memiliki putra lain
yang dapat Anda besarkan.
Lanjutkan dan besarkan dia.
Jika kamu senang
Samar akan senang juga.
Itu akan membawa kedamaian dalam jiwanya.
Malam datang setiap
hari, begitu pula fajar.
Kita juga tidak bisa menghentikan kegelapan
maupun fajar.
Entah memilih
terang atau gelap..
Itu terserah kita.
Jadi, pilihlah yang terang.
Tinggalkan kegelapan.
Pilih cahaya.
Anupama dan aku tidak
mengeluh tentang Romil.
Kami tidak.  - Kita tidak.
Kami bahkan tidak mengatakan bahwa
apa yang dia lakukan itu salah atau buruk.
Bukan begitu.
Lalu apa itu?
Itu normal.
Di usianya, hal itu wajar.
Dia di usia segitu..
Dalam fase transisi..
Anda tahu, hormon
dan semua itu ..
Anak-anak jadi penasaran.
Dan di masyarakat kita,
anak-anak telah diajari bahwa..
Menanyakan sesuatu
atau membicarakan topik ini
buruk.. Itu salah..
Bahkan dosa..
Dan kotor..
Apa lagi yang akan dilakukan anak-anak?
Kalian menyebut
ini rasa ingin tahu.
Meskipun Anda tahu bahwa
dia sudah lepas kendali.
Tidak, itu tidak benar.
Inilah alasannya..
Anak-anak itu pergi ke internet..
Dengan siapa mereka akan berbicara di rumah?
Jika mereka bertanya kepada orang
dewasa, mereka akan diberitahu bahwa..
Bahwa mereka bodoh,
manja atau tidak tahu malu..
Untuk kembali belajar..
- Itu yang membuat mereka
mencari jawabannya di internet.
Namun internet tidak hanya
memberi mereka jawaban.
Mereka bisa menonton
dan belajar lebih banyak lagi..
Hal-hal yang seharusnya
tidak mereka pelajari
atau menonton di zaman ini..
- Di zaman tertentu ini
anak-anak membutuhkan pendidikan seks.
Ya.  - Jika mereka diberikan itu
mereka tidak akan tersesat.
Dan, Kakak Ipar
kamu perlu berbicara
dengan Romil tentang hal ini.
Anda harus mengajarinya bukan
sebagai ayah tetapi
sebagai teman.
Dia mungkin bisa
memikirkannya sendiri.
Tapi kemungkinan besar,
dia mungkin tergoda.
Saya memahami bahwa bagi
orang tua, hal itu tidaklah mudah
untuk membicarakan topik ini.
Tapi ini harus dilakukan.
Kami juga tahu bahwa masyarakat
kita perlu waktu untuk berubah.
Itu akan memakan waktu tapi..
Tapi masalahnya, anak-anak
kita sudah tumbuh dewasa.
Kita perlu berbicara dengan mereka
dan mengajari mereka sekarang.
Untuk melakukan hal ini, kita tidak bisa
menunggu sampai masyarakat berubah.
Benar?
- Tapi bagaimana aku bisa..
Maksudku, aku ayahnya.
Ada pepatah yang mengatakan bahwa setelah
waktu tertentu, seorang ayah dan anak
Menjadi teman.
Menjadi temannya
bukan hanya berarti
pergi ke gym bersama..
Atau adu panco dengannya..
Atau menanyakan
tentang pacarnya..
Membicarakan hal-hal nyaman
dengan anak saja tidak cukup..
Bila diperlukan,
penting juga untuk
membicarakan topik
yang tidak nyaman.
Saya minta maaf.
Saya tidak bisa melakukan ini.
Aku sungguh minta maaf.
- Sebagai seorang ibu, saya bisa berbicara dengan anak-anak saya
tentang hal ini, lalu
kenapa kamu tidak bisa?
Karena Romil dan
saya tidak mempunyai
persamaan tipikal ayah dan anak.
Berbicara dengan anak perempuan
tentang pertumbuhan fisik itu sulit..
Demikian pula berbicara dengan
anak laki-laki tentang keintiman fisik
sangat tidak nyaman.
Jika anak mengetahui
hal yang salah dari
internet dan tersesat,
apakah itu nyaman?
Kalau begitu, dia akan
selamanya merasa tidak nyaman.
Jadi, lebih baik bicara
dengannya sekarang
meskipun itu tidak nyaman.
Jelaskan padanya dan tunjukkan
padanya jalan yang benar.
Orang tua harus berbicara
dengan anak-anaknya..
TV, film, internet..
Mereka tidak bisa menggantikan orang tua.
Mereka tidak bisa
mengajar seperti orang tua.
Benar?
- Tapi ada kendala di sini.
Yaitu sebelum mengajar anak-anak
orang tua mereka perlu memahaminya
bahwa memberikan pendidikan
seks pada anak sangatlah penting.
Pada waktu yang tepat dan
dengan cara yang benar..
Ini sangat penting dan saya
yakin Anda bisa melakukannya.
Ya, kakak ipar.  - Ya.
- Kamu harus melakukannya.
Terima kasih telah
memberitahuku tentang Romil.
Dan juga betapa pentingnya
hal itu bagi orang tua
untuk berbicara dengan
anak-anak mereka tentang hal ini.
Kami tahu Anda bisa melakukannya.
Jika Anda merasa membutuhkan bantuan
untuk berbicara dengan Romil.. Atau dia
perlu berbicara dengan salah satu dari kita..
Aku dan Anu ada di sini.
Kami akan berada di sana untuknya.
Jangan khawatir.
Ibu mertua.. Saya berangkat.
- Tunggu..
Ini dia.. Kotak makan siangmu
suplemen kalsium Anda dan ..
Beberapa 'Mathri' dan Laddoo!
Miliki mereka!
Apakah kamu sudah meminum vitaminmu?
- Ya saya lakukan.
Dengar, jika Anda ingin
makan sesuatu yang khusus
jangan ambil apa pun.
Beritahu saja saya melalui telepon.
Saya akan meminta sopir mengantarkannya.
Apakah itu tidak apa apa?
- Terima kasih.
Hati-hati di jalan.  - Oke.
Mama!  - Ya?
Saya tidak dapat menemukan buku latihan bahasa Inggris saya!
- Yang Mulia..
Datang, sayang!
Bepergian dengan aman, oke?
- Oke.  - Dan, Sayang
kopi dinginmu ada di
lemari es.  Ambillah.
Datang, Anu Kecil!
Dia meletakkan semua
barang Dimpy di tangannya
tapi aku harus mengambil
barang-barangku sendiri!
Ya ampun..
Gadis kecilku yang nakal!
Dia mengacaukan seluruh
rumah sambil mencari satu benda!
Tapi tidak apa-apa.  Lebih baik
jika anak-anak bersikap seperti ini.
Ketika mereka tumbuh dewasa,
kita akhirnya kehilangan hal-hal ini.
Dia tersebar di mana-mana..
Sweety sangat ingin
mendengar derap kaki mungilnya.
Saya akan berpuasa pada hari Selasa seperti
halnya saya berpuasa pada hari Jumat.
Dewi pasti akan menjawab doaku.
Tolong bantu kekasihku
menjadi seorang ibu, Dewi.
Kelahiran alami.. Adopsi..
Bagaimanapun juga
tolong berkati dia dengan
kehormatan menjadi seorang ibu, Dewi.
Ibu tidak mengkhawatirkanku!
Dia menyelesaikan tugasnya dengan
membuatkan kopi dingin untukku!
'Apa kamu merasa cemas?'
Anu Kecil, Kinjal,
Dimpy, Romil..
Semuanya sayang ibu
tapi putri kandungnya
seperti putri tirinya!
'Apa kamu merasa cemas?'
'Apa kamu merasa cemas?
Apakah kamu tidak dapat hamil?'
Jangan pernah memikirkannya!
- 'Apa kamu merasa cemas?'
Saya tahu Anda
harus terus berharap
tapi kamu tidak akan menemukan
apa pun selain pengkhianatan di sini.
Saya penasaran.  Saya tahu
hal-hal seperti itu adalah penipuan.
Kesedihan Anda pasti
sangat besar jika Anda
ingin menemukan
harapan pada orang asing.
Sakitnya semakin
bertambah, bukan?
Namun jangan berpikir
bahwa Anda sendirian.
Saya dengan Anda.
Dunia Anupama sangat besar.
Karenanya, dia tidak bisa
memperhatikan keluarga ini.
Tapi rumah tangga ini adalah duniaku.
Kamu bisa berbagi rasa sakitmu denganku.
Saya akan menunjukkan
Anda kepada dokter terbaik.
Jadi, dengarkan, Devika..
Suatu hari, bukankah Anda berbicara
tentang dokter yang sangat baik?
Jadi, tolong bicara
padanya tentang Sweety.
Ya, saya akan mengirimkan
semua laporan melalui email.
Senangnya menjadi seorang ibu
adalah sesuatu yang baru
bisa kupahami sekarang.
Jadi, saya ingin setiap wanita di
dunia merasakan kebahagiaan itu!
Itu sebabnya saya ingin membantu Anda.
Rumah ini milikku, keluarga ini milikku
dan bahkan kamu adalah keluarga!
Memperhatikanmu bukan
hanya tugasku tapi juga hakku.
Oke?
Wow!
Tapi kenapa kamu membawaku
ke pesta kampusmu?
Saya tidak punya urusan di sini!
Dimpy, bukan masalah jika
kamu sedikit bersenang-senang.
Apalagi lihat-lihat saja!
Akan ada pertunjukan tari
yang luar biasa di sini hari ini.
Saya juga membawa Anda ke
sini untuk mengalihkan pikiran Anda.
Dan Anda akan merasa
sangat baik, percayalah.
Tunggu.  Hai, Priya!
Saya akan kembali sebentar lagi.
Aku merindukanmu, Samar.
Aku belum melupakanmu
tapi aku akan berusaha
semampuku untuk menjalani
momen ini dengan
melupakan kesedihanku.
Dimpy, tahukah kamu siapa yang akan datang ke sini hari ini?
- Siapa?
Seorang influencer media
sosial yang sangat terkenal.
Dia memiliki 2,5 juta
pengikut di media sosialnya!
Tapi siapa itu?
- Jadi, anak laki-laki dan perempuan!
Apakah Anda siap untuk melakukan suatu tindakan?
- Ya ya!
'Silakan sambut pemain
spesial kami yang lain!'
'Tapish!  - Woo..'
"Salam Shivshankar!
Suasananya luar biasa hari ini!"
"Biarkan warnanya terbang!"
'Pertunjukan tarianmu
merusak suasana hatiku.'
"Aku akan meninggalkan acaramu di tengah jalan."
'Jadi, bisa dibayangkan betapa
membosankannya penampilan tarianmu.'
'Ada apa semua ini?
- Besok adalah acara baby shower Kavya.'
'Jadi, kami sedang mempersiapkannya.'